---
title: "ADOR预告将更新“NewJeans Japan official site”"
date: 2026-04-02
categories: ["black"]
tags: ["ADOR", "Weverse"]
summary: "ADOR预告称，原本在“newjeans.jp”网站上提供的内容和会员信息等将转移至Weverse内部。"
draft: false
evidences:
  - type: "NewJeans 日本官方网站更新通知"
    url: "https://www.newjeans.jp/posts/news/xvyxsm"
related_posts:
  - title: "ADOR 宣布'NewJeans日本官方网站'改版上线"
    link: "/posts/njzrecord/2026/2026-04-09_02"
---

## [🔗 NewJeans 日本官方网站更新通知](https://www.newjeans.jp/posts/news/xvyxsm)

衷心感谢大家一直以来对 NewJeans 的热情支持。

**4月9日（周四）14:00起**，NewJeans 日本官方网站将进行更新。

### <网站更新带来的变更事项>

本网站内提供的会员（Membership）限定内容及会员信息注册、确认等，将改为在 **Weverse** 内提供。

- **NewJeans 全球官方粉丝俱乐部 "Bunnies" Membership (JP) 限定内容的阅览**  
  在 Weverse 应用内阅览  
  （NewJeans Weverse > Media 中将会添加 Bunnies Membership (JP) 内容）

- **NewJeans 全球官方粉丝俱乐部 "Bunnies" Membership (JP) 附加信息的注册及变更**  
  在 Weverse 应用内注册  
  （NewJeans Weverse > More( ⋮ ) > 会员页面底部的“关于提供权益的信息”中进行注册）

> ※ 仅限 NewJeans 全球官方粉丝俱乐部 "Bunnies" Membership (JP) 会员阅览。  
> Bunnies MEMBERSHIP (GL) 会员无法阅览，敬请谅解。
>
> ※ 更新后，将无法在 NewJeans 日本官方网站的“我的页面”中查看配送记录信息。

### <关于各类服务的暂停>

伴随网站更新，以下服务将暂时无法使用，敬请谅解。

**◎ 暂停期间：4月8日（周三）13:00 ～ 4月9日（周四）13:59（预计）**

- 会员注册完成邮件的发送
- 续费完成邮件的发送
- NewJeans 日本官方网站内附加信息注册页面的注册及修改

> ※ 在上述期间内购买会员或需要修改附加信息的用户，请于 **4月9日（周四）14:00之后**，通过 NewJeans Weverse > More( ⋮ ) > 会员页面底部的“关于提供权益的信息”进行注册。
>
> ※ 截至 4月9日（周四）14:00，将无法阅览 NewJeans 日本官方网站上已公开的内容，敬请谅解。
>
> ※ 根据实际情况，应对时间可能会前后有所调整。

### <关于个人信息向国外转移>

随着会员限定内容及会员信息注册、确认等改为在 Weverse 内提供，个人信息将按以下方式转移至国外，特此告知。

- **接收方**：Weverse Company
- **接收方所在国家**：韩国
- **转移时间及方式**：2026年4月9日（周四）/ 通过网络传输
- **转移目的**：提供会员服务
- **转移信息**：生日（不含年份）、地址、问卷调查的回答信息
- **保存及使用期限**：至 Weverse 会员资格有效期结束，或因注销 Weverse 账户导致会员资格终止时为止，以及依据相关法律法规的保存期限

给您带来诸多不便，深表歉意，恳请谅解。
