---
title: "ADOR就NJZ宣布中断活动发表官方立场报道"
date: 2025-03-24
categories: ["blue"]
tags: ["NJZ", "ADOR", "HYBE", "专属合约", "假处分", "法律诉讼", "粉丝"]
summary: "ADOR就NJZ的‘活动中断’声明表明了官方立场。"
draft: false
evidences:
  - type: "2025-03-21 njz_pr Instagram帖子"
    url: "https://njzrecord.com/250321-2/"
related_posts:
  - title: "[独家] NewJeans对‘禁止单独活动’假处分决定提出异议申请"
    url: ""
---

# NewJeans就“禁止经纪公司地位保全及广告合约签订等”假处分引用决定提出异议申请

🔗 **[2025-03-21 njz_pr Instagram帖子](https://njzrecord.com/250321-2/)**

🔗 **[独家] NewJeans对'禁止单独活动'假处分决定提出异议申请](https://n.news.naver.com/mnews/article/022/0004021711?sid=102)**

> 2025-03-21 njz_pr Instagram 帖子

大家好，我们是NJZ。

今日法院作出了假处分决定。我们NJZ尊重法院的决定。然而，我们认为该决定未能充分考虑到成员们对ADOR的信任已完全破裂这一事实。由于保全处分需迅速进行的特性，在2025年3月7日审讯日期后仅约两周便作出了决定，因此未能获得充分的机会向法院具体说明所有事实关系。此外，由于信息不对称，ADOR和HYBE掌握了成员们演艺活动的所有信息，而成员们却需要逐一联系相关人员请求提供信息。同时，由于介入诉讼的压力和担心报复，许多人也未能予以协助。

对于今日的假处分决定，我们计划通过异议提出程序来处理额外的争议点，并在此过程中，通过尽可能补充说明资料等方式进行抗辩。最重要的是，直到专属合约解除之时，成员们只是忠实履行了合约，没有任何过错，而ADOR及其背后的HYBE却持续对成员们进行差别化、不公正的对待，破坏了信任。我们认为，这仅仅是时间问题，真相终将水落石出。

假处分是临时性决定。ADOR与成员之间，确认专属合约效力的本案诉讼也在进行中。在预定于4月3日进行的辩论日期上，我们将再次阐明合约已合法解除的事实。与假处分程序不同，在本案中，可以更自由地运用民事诉讼法上为获取必要证据而设的制度，因此我们期待通过此途径，能够大幅补充支持成员们主张的证据。

NJZ成员们正在度过艰难的时期，但正如一直以来那样，考虑到支持Bunnies和NJZ的众多人士，我们也在努力沉着冷静地克服这一局面。NJZ最重视与粉丝们的约定，为了能以更愉快的心情与粉丝们沟通，我们也将尽全力应对剩余的诉讼程序。正如我们此前反复表明的，我们NJZ再次声明，我们无法与侮辱我们人格、贬低我们成果的所属公司共事，这与金钱问题无关。我们进行诉讼是为了守护我们的价值和人权。

另一方面，原定于3月23日举行的Complex演唱会，为了避免给期待演唱会的粉丝们和众多相关人员带来不测的损害，经过深思熟虑，我们决定不得已而参与。

今后也请继续关注我们，并给予我们多多支持。

---

> 🔗 [独家] NewJeans对‘禁止单独活动’假处分决定提出异议申请

据悉，正与所属公司ADOR发生专属合约纠纷的NewJeans，因不服法院作出的禁止其单独活动的假处分决定，已提出异议申请。

24日据法律界消息，NewJeans的5名成员于21日向作出了“禁止经纪公司地位保全及广告合约签订”假处分全部引用决定的首尔中央地方法院提交了异议申请书。若对被引用的假处分决定提出的异议被受理，同一审判庭将再次进行审理。