---
title: "HYBE前出现“NewJeans应与ADOR对话”卡车示威"
date: 2025-03-27
categories: ["black"]
tags: ["NewJeans", "ADOR", "HYBE", "卡车示威", "粉丝分裂"]
summary: "以“NewJeans应与ADOR对话”为主要口号的卡车示威开始。与此相关，共报道了59篇以“NewJeans粉丝团分裂”为主题的新闻。"
draft: false
evidences: []
related_posts:
  - title: ""
    url: ""
---

本次卡车示威由DCInside的“月火水木金迷你画廊”主导发起。在卡车示威之前，还曾计划并进行了话题标签联合行动。

（完整流程总结及新闻表格请见下文）

话题标签联合行动及后续活动，最初是受托管理一个闲置的“火柴盒迷你画廊”并临时使用，随后开设了“月火水木金迷你画廊”并迁移至此，之后又呈现出定期更换使用画廊的模式。

🔗 话题标签联合行动相关链接 1
🔗 话题标签联合行动相关链接 2

卡车示威同样由“月火水木金迷你画廊”主导进行，通过KakaoTalk开放聊天室进行募资，并通过评论确定示威口号。

🔗 卡车示威进行相关链接

然而，通过募资账户发现，此次卡车示威的总负责人（主导卡车示威，并负责募资、联系公司等事务的人）竟是此前曾主导SM娱乐旗下某男子偶像团体成员OO退队示威的人物，这引发了其是否为真正Bunnies（NewJeans粉丝名）的争议。

此外，部分粉丝指出，此次示威使用的口号、字体或设计与2024年4月那次主体不明的卡车示威有相似之处。

🔗 募资账户相关链接 1
🔗 募资账户相关链接 2
🔗 卡车示威批评相关链接 1
🔗 卡车示威批评相关链接 2
🔗 卡车示威批评相关链接 3

卡车示威于2025年3月27日开始，至2025年3月31日结束。（共3天）

🔗 3/27 卡车联合行动 第1天
🔗 3/28 卡车联合行动 第2天
🔗 3/31 卡车联合行动 第3天

**📌 3/27 卡车联合行动 第1天**
从一审、上诉到终审，最少需要3年，如果败诉，5名成员将独自承担违约金。此前11项有利于艺人的假处分申请全部被采纳，这一点在本案诉讼中也极为不利。我们想告诉成员们，还有其他的解决办法。
`#NewJeans应与ADOR对话`

**📌 3/28 卡车联合行动 第2天**
如果你们想再次在舞台上与粉丝相见，请拿出勇气停止这场遥遥无期的诉讼，回归吧。无论制作人是谁，我们都支持闪闪发光的NewJeans五人。“NewJeans应与ADOR对话。”这是Bunnies传达的最后信息。
`#NewJeans应与ADOR对话`

**📌 3/31 卡车最后联合行动**
现在成员们需要的不是盲目的支持，而是能给予客观建议的大人。Minji、Hanni、Danielle、Haerin、Hyein，如果你们想避免陷入无法再活动的境地，请听听我们的声音。
`#NewJeans应与ADOR对话`

此后，部分知名粉丝也收到了请求，希望他们发表“NewJeans应与ADOR对话”主旨的言论并上传话题标签联合行动，推测这也由“月火水木金迷你画廊”策划。

🔗 相关链接 - Twitter DM
🔗 相关链接 - Postype DM
🔗 相关链接 - Postype DM
🔗 相关链接 - 整理帖

此外，“月火水木金迷你画廊”的一些用户还发帖称“明天先在社区散播说是速报”，意图传播“成员中有一人正在与HYBE及ADOR协商”的虚假事实。

🔗 相关链接

**相关报道共计59篇（2025年3月26日 ~ 2025年4月22日）**