---
title: "部分NewJeans粉丝主张“NewJeans应该回归ADOR”"
date: 2025-03-27
categories: ["black"]
tags: ["NewJeans", "ADOR", "粉丝分裂", "粉丝社群", "网络争议"]
summary: "部分NewJeans粉丝表示“尊重成员们的选择，但也应该告知成员们回归ADOR的方法”，这一意见罕见地在各大社区扩散开来。与此相关，以“NewJeans粉丝分裂”为主题，共报道了59篇新闻。"
draft: false
evidences:
  - type: "新闻报道"
    url: ""
related_posts:
  - title: ""
    url: ""
---

一名NewJeans的粉丝通过YouTube社区整理并发表了自己的个人意见，其内容为“尊重成员们的选择，但也应该告知成员们回归ADOR的方法”。

大部分Bunnies（NewJeans粉丝名）批评了这种行为，相关事件以“一名NewJeans粉丝发表个人主张”、“NewJeans粉丝群体分裂”等内容被新闻报道或在各大社区扩散开来。

（新闻报道请参考本页面最底部）

🔗 大型粉丝频道“Bunny Tube” << 个人主张浮出水面 - Girls Planet 999 论坛
🔗 14万订阅者的NewJeans粉丝频道“OOO”发表个人主张 - Instiz
🔗 NewJeans 14万粉丝频道发文了 - Instiz
🔗 NewJeans大粉丝频道发文 - Instiz
🔗 NewJeans粉丝内部分裂中，14万粉丝频道主发表个人主张 - FMKorea
🔗 NewJeans大型粉丝频道，表达回归ADOR意见 - DCInside
🔗 发表个人主张的14万订阅NewJeans粉丝频道... - MLB Park
🔗 NewJeans粉丝圈现状 - Nate Pann

与此同时，一些在Instagram上活动的粉丝也一同发表了“应该停止诉讼，即使现在也应该回归ADOR”的意见，内容相同。

🔗 NewJeans 7.5万关注者粉丝账号发表个人主张并停止运营 - Instiz
🔗 NewJeans大型Ins账号们 vs. 在Team Bunnies之前参战 - FMKorea
🔗 Ins上的NewJeans粉丝账号们也支持回归ADOR - MLB Park
🔗 NewJeans粉丝圈现状 - Nate Pann

随着Bunnies的批评声浪加剧，该粉丝在删除YouTube社区帖子后，通过Instagram公告频道表示“没想到YouTube社区会有那么多人看到”。之后撰写了道歉文，更改了频道的头像和名称，并停止了活动。

此外，一位在Instagram上表明立场的粉丝也表示“将停止粉丝账号活动”。此事同样在各大社区扩散，出现了诸如“其他Bunnies对发表个人主张的NewJeans粉丝进行网络暴力”、“因同是Bunnies的网络暴力导致粉丝账号停止运营”等内容的帖子。

🔗 遭网暴一小时后删文的NewJeans 14万粉丝频道 - Theqoo
🔗 OOO 帖子重新出现 - Instiz
🔗 发表个人主张的NewJeans 14万粉丝频道主近况 - FMKorea
🔗 部分发表个人主张的NewJeans粉丝近况 - FMKorea
🔗 厉害啊，让14万订阅者脱粉了 - Girls Planet 999 论坛
🔗 OO知名粉丝频道发表个人主张后遭网暴 ㄷㄷㄷㄷ - Girls Planet 999 论坛
🔗 别人的组合粉丝频道还不够，现在连自家组合的粉丝频道也网暴 - Girls Planet 999 论坛
🔗 不过真粉丝那样被网暴的话通常会脱粉的 ㅋㅋㅋㅋ - Girls Planet 999 论坛
🔗 我说过要是我的话也会脱粉的 - Girls Planet 999 论坛
🔗 14万订阅者NewJeans粉丝频道爆了 - Nate Pann
🔗 NewJeans大粉丝频道好像要停止活动了... - Instiz
🔗 14万订阅者NewJeans OO粉丝YouTuber账号爆破.jpg - Girls Planet 999 论坛

YouTube上所谓的“网络热点追踪者”们也以“NewJeans粉丝群体分裂”为主题大量发布视频，并进行直播。

（以下是示例链接）
🔗 NewJeans粉丝分裂？！ㄷㄷㄷ - Issue冷汤V， 观看次数约 4.3K
🔗 NewJeans粉丝们的“真心话” - 我胡萝卜， 观看次数约 7K
🔗 NewJeans粉丝群体Bunnies最后的呼吁 - 40秒Issue， 观看次数约 27K
🔗 NewJeans内部“兔子团”发生内部分裂 - Urban哥， 观看次数约 34K
🔗 NewJeans粉丝分裂依旧…粉丝账号也停止运营！！NewJeans的真正危机，这样下去连Bunnies也要全失去了 - NEW K-POP图鉴 [ K-POP图鉴 ]， 观看次数约 30K
🔗 NewJeans粉丝们为什么在争吵？从HYBE卡车示威到Bunnies个人主张 - HYBE BOY， 观看次数约 21K
🔗 NewJeans粉丝分裂？探访主张反对闵熙珍、回归ADOR的Bunnies存在的论坛 - HYBE BOY， 观看次数约 17K

本案第三次辩论后，另一篇道歉文被发布。似乎是2025年7月24日之后撰写的。（推测）

相关报道总计 59 件（2025年3月26日 ~ 2025年4月22日）