```yaml
---
title: "Team Bunnies 公告"
date: 2024-09-13
categories: ["orange"]
tags: ["NewJeans", "闵熙珍", "HYBE", "ADOR", "媒体操控"]
summary: "Team Bunnies 公告"
draft: false
evidences: []
related_posts: []
---

# Team Bunnies 公告

---

- **发布方**：Team Bunnies
- **日期**：2024-09-13
- **来源**：[🔗 2024-09-13 Team Bunnies 公告](https://x.com/NewJeansSTRM/status/1834512066218262680)

## 📢 声明背景

您好，我们是 Team Bunnies。

对于 ADOR 夸大的谎言以及 HYBE 的一系列行为，我们感到无比震惊，因此决定向各位告知实情。

我们 Team Bunnies 提交的请愿书，全部由我们的团队成员以及给予帮助的 Bunnies 们亲自策划和准备。签名事宜也是我们自行联系签名服务平台并协商价格，同时我们直接向律师请求帮助，获得了免费的法律咨询。仅有提交环节得到了律师的协助。此外，由于对方曾提及“在进行与本社相关的报道时，将保障其反驳权”，因此我们决定向各位传达当前的情况以及此前未公开的额外事实。

## 🗞️ 媒体报道受阻与 HYBE 的干预

此前计划于 9 月 11 日提交的追加证据以及包含部分记者举报内容的公告，本想以新闻报道而非 Twitter 贴文的形式发布，但遭到多家媒体编辑部的拒绝，最终未能见报。我们对此表示理解，并未对此有过多不满，因为我们深知这并非 ADOR、HYBE 或闵熙珍代表的官方立场，而仅仅是一个粉丝群体的立场。

然而，今天听到的消息实在令人难以置信。HYBE 一旦看到或预见到有对 NewJeans 有利的报道出现，便会立即向记者或媒体编辑部提出抗议，不仅施加强大压力，甚至进行威胁，声称若不保障其反驳权就要举报。有记者反馈称，即使他们撰写了稿件，也需经过编辑部批准，但由于 HYBE 的抗议，稿件根本无法通过，即无法发布。

我们甚至收到了“现在连代表 NewJeans 立场的报道本身都已令我们感到压力重重，因此，关于我们立场或代理人的报道很难发稿”这样的回应。所谓“代表 NewJeans 立场的报道”，也包括了今天传出的律师的严厉批评以及“职场霸凌 119”的立场和内容。情况严重到记者们甚至感到害怕。尽管如此，仍有记者联系我们表达了想要提供帮助的意愿，为此我们已就未来的举报调查日程等事宜，决定与他们进行合作。

## ⚖️ HYBE 的双重标准与后续法律行动

自去年四月事件爆发至今，HYBE 从未对任何一篇针对 NewJeans 的恶意报道提出过更正请求，也从未提出过抗议。那么，仅仅因为对 NewJeans 有利的立场，就去向媒体抗议、施压乃至威胁，这究竟是为什么？这难道就是 HYBE 李在尚 CEO 亲口提及的“按程序办事”中的程序吗？

今天（13日），我们已通过“国民申闻鼓”提交了共 72 页的《HYBE 公司不当行为举报报告》。预计于本月 23 日进行当面会谈。届时，我们将向相关部门当面提交补充文件、证据资料及新增事项。此外，我们正在准备的下一个举报对象将包括 HYBE 的首席公关官（CCO）朴泰熙、公关室长赵成勋、ADOR 代表理事金周永、副代表李道京等人。

## 💌 致谢与展望

感谢所有提供帮助的记者们，也感谢每一位阅读此文的各位。
我们坚信，HYBE 的一切恶行必将被揭露。因为我们自己都还有很多未公开的事实。

- **举报邮箱**：[email protected]
- **法律代理**：法律事务所 Opus，电话：02) 2138-2024

---

**PDF 文件正在加载中……**

‹
1
/
1
›