```yaml
title: "闵熙珍法律代理人-世宗律师事务所官方立场全文"
date: 2024-05-30
categories: ["orange"]
tags: ["闵熙珍", "ADOR", "HYBE", "临时股东大会", "禁止行使表决权"]
summary: "闵熙珍法律代理人-世宗律师事务所官方立场全文"
draft: false
evidences: []
related_posts: []

# 闵熙珍法律代理人-世宗律师事务所官方立场全文

---

- **日期**：2024-05-30
- **来源**：[🔗 2024-05-30 闵熙珍法律代理人-世宗律师事务所官方立场全文](https://m.entertain.naver.com/now/article/076/0004150927)

您好。我们是代表ADOR代表理事闵熙珍的（有）世宗律师事务所。

HYBE于2024年4月22日，针对ADOR申请召开临时股东大会，审议关于罢免代表理事兼内部董事闵熙珍的议案。该临时股东大会将于明日（2024年5月31日上午9时）召开。然而，此举违反了闵熙珍代表与HYBE之间签订的股东间协议。据此，闵熙珍代表已于2024年5月7日，以HYBE为对象，申请了禁止行使表决权的临时处分，要求其不得就“罢免代表理事兼内部董事闵熙珍的议案”行使表决权（首尔中央地方法院 2024卡合20635号案件）。

首尔中央地方法院第50民事部于2024年5月30日下午，作出了**引用**上述临时处分申请的**决定**。由此，在2024年5月31日召开的ADOR临时股东大会上，HYBE将无法就“罢免内部董事闵熙珍的议案”行使赞成票。如果HYBE违反临时处分决定行使表决权，则须向闵熙珍代表赔偿**200亿韩元**的间接强制金。

自2024年5月7日临时处分申请书被受理以来，直至决定前夕，HYBE方面的诉讼代理人**多达11次**提交了庞大的书面材料。对此，闵熙珍代表方面也**9次**提交书面材料，并逐一进行了反驳。今日，法院在仔细审查了双方的论点后，引用了闵代表的临时处分申请。这表明法院认为，HYBE通过媒体无差别散布的“猎巫式”主张**并非全部正确**。

本案的核心争议点在于：① 闵熙珍代表与HYBE之间签订的股东间协议中约定“HYBE应在5年内行使表决权，以确保闵熙珍维持ADOR代表理事及内部董事的职位”，该**表决权拘束协议**是否可对HYBE强制执行；② 闵熙珍代表是否存在**董事解任事由**或**辞职事由**。

表决权拘束协议作为当事人之间的约定，理应得到遵守。然而，HYBE甚至连这一明确的当事人约定也予以否认。但法院以股东间协议的**文义明确**为由，未采纳HYBE的主张。

关于闵熙珍代表是否存在董事解任或辞职事由，尽管HYBE此前通过媒体泄露的KakaoTalk对话内容**全部**已提交至法庭，但法院依然驳回了HYBE的主张。由此可见，HYBE未能证明闵熙珍代表存在董事解任事由或辞职事由，这也是本次临时处分申请被接受的**最核心原因**。

自2024年4月22日HYBE非法审计开始以来，通过该非法审计获取的资料被**毫无过滤地泄露**。然而，出现的仅是基于恶意目的拼凑而成、足以将闵熙珍代表推向猎巫式审判的部分KakaoTalk私聊，并未出现支持HYBE主张的证据。

在本案审理期间，由恶意剪辑的第三方之间的私人对话被无差别地散布到媒体。直至今日，部分YouTuber和博主仍在随意解读被拼接的KakaoTalk内容，侵犯闵代表及ADOR成员的隐私，并损毁其名誉。对此，我们将采取**刑事控告**等措施，请立即删除已发布的相关视频等内容。

此外，希望HYBE**尊重**法院本次的临时处分决定。若HYBE违反临时处分决定，试图将闵熙珍代表排除在代表理事及内部董事职位之外，这将**正面违反**股东间协议。同时，明确告知：既然闵熙珍代表不存在董事解任事由，那么闵熙珍代表方面的另外两名内部董事也不存在董事解任事由。因此，若HYBE解任上述董事，这将是**不尊重法院决定、无正当理由的解任行为**。

谢谢。