首尔中央地方法院民事合议41部（庭长郑会日）就ADOR针对NewJeans五名成员（Minji, Hanni, Danielle, Haerin, Hyein）提起的专属合约有效确认诉讼，判决原告（ADOR）胜诉。

NewJeans 方面官方立场全文
[原文]
안녕하십니까, 민지, 하니, 다니엘, 해린, 혜인(이하 '멤버들')의 법률대리인 법무법인(유) 세종입니다.
금일 서울중앙지방법원은 주식회사 어도어(이하 '어도어')가 멤버들을 상대로 제기한 전속계약 유효확인 소송에 관하여, 전속계약이 유효하다는 취지의 제1심 판결을 선고하였습니다.
멤버들은 법원의 판단을 존중하나, 이미 어도어와의 신뢰관계가 완전히 파탄된 현 상황에서 어도어로 복귀하여 정상적인 연예활동을 이어가는 것은 불가능하다는 입장입니다.
이에 멤버들은 제1심 판결에 즉각 항소할 예정이며, 항소심 법원에서 그간의 사실관계 및 전속계약 해지에 관한 법리를 다시 한번 종합적으로 살펴 현명한 판결을 내려 주시기를 바라고 있습니다.
마지막으로 오랜 시간 기다리며 응원해주시는 팬 여러분께 진심으로 감사하다는 말씀을 전합니다.

[中文翻译]
您好，这里是Minji、Hanni、Danielle、Haerin、Hyein（以下简称“成员们”）的法律代理人法务法人（有限）世宗。
今日首尔中央地方法院就株式会社ADOR（以下简称“ADOR”）针对成员们提起的专属合约有效确认诉讼，宣判了以专属合约为有效宗旨的一审判决。
成员们虽尊重法院的判断，但立场是，在目前与ADOR的信赖关系已完全破裂的情况下，返回ADOR并继续正常的演艺活动是不可能的。
因此，成员们将对一审判决立即提起上诉，希望上诉法院能够再次综合审视期间的事实关系及关于专属合约解除的法理，作出明智的判决。
最后，向长久等待并给予支持的粉丝们表示真心的感谢。

ADOR 官方立场全文
[原文]
금일 법원은 당사와 소속 아티스트 뉴진스 간 전속계약 유효확인 소송에서 양측 간 전속계약이 여전히 유효하다고 판결해 주셨습니다.
재판부는 당사가 매니지먼트사로서 의무 위반을 한 바 없고, 신뢰관계 파탄의 외관을 만들어 전속계약에서 벗어나려는 시도는 허용돼선 안된다고 판단하셨습니다.
재판부의 결정에 깊이 감사드립니다.
지난해 11월 아티스트의 전속계약 해지 주장 이후, 당사는 전속계약의 유효함을 확인받기 위한 본안 소송, 본안 판단이 나오기까지 혼란을 막기 위한 가처분 신청, 이에 대한 법원의 인용 판단, 아티스트의 즉시항고 및 이에 대한 기각 결정 등 일련의 과정을 무거운 마음으로 지켜보며 신중히 대응해왔습니다.
약 1년에 가까운 기간동안 법원은 여러 관련 소송들에서 당사가 전속계약에 따른 매니지먼트사의 지위에 있고, 아티스트는 당사와 함께 연예활동을 해야 한다는 결정을 반복해 내려주셨습니다.
오랜 기간 동안 여러 주장과 사실관계들이 검증되고, 다시 한번 동일한 취지의 판결이 내려진 오늘의 결과가 아티스트 분들에게도 본 사안을 차분히 되돌아보는 계기가 되기를 간절히 희망합니다.
당사 역시 전속계약에서 요구되는 매니지먼트사의 역할과 소임을 다시 한번 새기겠습니다. 당사는 본안 재판 과정에서 밝힌 바와 같이 정규 앨범 발매 등 활동을 위한 준비를 마치고 기다리고 있습니다. 아티스트와의 논의를 통해 팬 여러분 곁으로 돌아갈 수 있도록 최선의 노력을 다하겠습니다.

[中文翻译]
今日法院就我司与所属艺人NewJeans之间的专属合约有效确认诉讼，判决双方之间的专属合约仍然有效。
裁判部判断，我司作为经纪公司并未违反义务，且制造信赖关系破裂的外观试图摆脱专属合约的行为不应被允许。
深深感谢裁判部的决定。
自去年11月艺人主张专属合约解除以来，我司一直怀着沉重的心情关注并慎重应对了一系列过程：为确认专属合约有效性而提起的本案诉讼、在本案判决出炉前为防止混乱而提出的假处分申请、法院对此的引用判决、艺人的即时抗告及对此的驳回决定等。
在近一年的时间里，法院在多个相关诉讼中反复作出决定，认定我司拥有依据专属合约的经纪公司地位，艺人应与本公司一起进行演艺活动。
殷切希望经过漫长的时间，各种主张和事实关系得到验证，且今日再次作出同一宗旨的判决的结果，也能成为艺人们冷静回顾此事的契机。
我司也将再次铭记专属合约所要求的经纪公司的角色和职责。我司已如在本案诉讼过程中所表明的那样，完成了正规专辑发行等活动的准备，正在等待。我们将通过与艺人的讨论，尽最大努力回到粉丝们的身边。