---
title: "闵熙珍辞去ADOR社内理事并发表立场"
date: 2024-11-20
categories: ["cyan"]
tags: ["闵熙珍", "ADOR", "HYBE", "股东合同", "法律纠纷"]
summary: "闵前代表通过立场文宣布“辞去ADOR社内理事”，同时表示“将解除与HYBE签订的股东间合同，追究HYBE违反股东间合同的法律责任”。"
draft: false
evidences:
  - type: "민희진, 어도어 떠난다 \"하이브의 만행, 법으로 응징할 것\"[전문]"
    url: "https://n.news.naver.com/mnews/article/081/0003496851?sid=103"
related_posts:
  - title: "闵熙珍，离开ADOR \"将用法律严惩HYBE的暴行\"[全文]"
    url: "https://n.news.naver.com/article/025/0003356587"
---

大家好，我是闵熙珍。

我于今日辞去ADOR社内理事一职。

同时，我将解除与HYBE签订的股东间合同，并追究HYBE违反股东间合同的法律责任。

此外，对于HYBE及其相关人员的诸多违法行为，我将逐一采取必要的法律措施。

自去年4月HYBE的非法审计开始，这场与HYBE之间地狱般的纷争已持续了7个多月。在此期间，我始终遵守股东间合同，并竭尽所能让ADOR恢复至4月前的状态。然而，HYBE至今仍未承认错误，且毫无改变的迹象，因此我判断继续努力只是浪费时间，从而做出了这一决定。

我曾希望HYBE能够主动承认错误，并为了在扭曲的HYBE内部守护NewJeans而默默努力。这也是我去年4月两次发送内部举报邮件的原因。

但HYBE非但没有反省，反而捏造荒谬的虚假事实，甚至将可耻的非法审计公之于众，做出了史无前例的愚蠢行为。他们给我这位少数股东兼代表理事扣上“篡夺经营权”的荒唐帽子，进行猎巫行动，并展开了令人难以置信的、无知且违背常理的无耻攻击，难以想象这是一家大企业的所作所为。

历经种种波折，长达7个多月后，我的内部举报被证实是基于明确事实的正当举报，而HYBE丑陋的谎言与虚伪也正逐一暴露。

事实上，HYBE从一开始就知道内部举报的内容全部属实，且是正当的问题提出。

但对于那些只在乎自身利益和飞黄腾达的人来说，“解决问题”这一本质，恐怕是他们最想回避的课题。

我并未指望他们忏悔，但曾以为他们至少拥有人类最基本的良知，现在看来这或许是我天真的误判。

然而，正如仅剩一口气并不等于活着一样，我不想因为贪恋金钱而依附并安于这个扭曲的组织。

直到最近，HYBE仍在利用旗下厂牌，通过蛮横的诉讼、找茬以及不公正的舆论操控试图将我“埋没”，同时却又摆出一副施予巨大恩惠的姿态，递来一份充满霸王条款的制作业务委托合同，持续着这种虚伪且矛盾的行为。

他们一方面说要进行作为业务委托合同核心的R&R（职责与角色）协商，另一方面却又大谈包含协商前需同意取证等无法理解的要求的保密协议，反复强调只能进行面对面会议，无法提供R&R文件，这种主张令人费解。

这些自己单方面解职，却向媒体散布“已从代表理事退下，将负责制作业务”这一虚假事实的人，如今竟要求他人“保密”，其毫无廉耻之心已不足为奇。

HYBE在2024年犯下的暴行，将被记录为K-POP历史上史无前例的事件。

过去7个月，为了挽救因HYBE严重违反股东合同而濒临崩溃的ADOR，我在精神、经济、体力上倾尽所有，全力以赴地抗争。

这意味着，尽管这是一场始于一个披着大企业外衣的集团无端暴力的地狱般的战斗，我仍未退缩，并付出了艰苦卓绝的努力。

HYBE的道德败坏已达极致，肮脏的舆论操控或许仍将持续，但我并不担心，因为公众如今也已能看穿其套路。

即便如此，若仍有恶意诋毁的势力与媒体，我绝不会坐视不管，必将依法严惩。

这场史无前例的事件尚未结束，但我衷心感谢包括Bunnies在内的众多人士在过去近半年里不辞辛劳地给予的声援与支持。

讽刺的是，通过与最恶劣公司的斗争，让我结识了最优秀的人们，这也是一份特别的幸运。

或许有人无法理解我为何坚持至此，但世界上存在我这样的人，或许也有其理由与意义。

希望大家对我未来即将展开的新的K-POP旅程也能给予诸多关注。

我怀着畅快的心情，向某些人传达以下话语，并以此结束本文：

**“绝不应让因个人恶意而采取的行为，损害‘业务的本质’。真的非常恶劣。”**