---
title: "Minji、Hanni、Danielle、Haerin、Hyein发表正式立场"
date: 2024-12-06
categories: ["blue"]
tags: ["NewJeans", "解约", "ADOR", "HYBE", "合约纠纷"]
summary: "NewJeans通过正式立场文反驳称“我们有解约的权利”。"
draft: false
evidences:
  - type: "NewJeans \"ADOR要求再工作5年是不人道的..希望揭示合同违约原因\"[全文]"
    url: "https://m.entertain.naver.com/now/article/112/0003735787"
related_posts: []
---

🔗 [NewJeans "ADOR要求再工作5年是不人道的..希望揭示合同违约原因"[全文]](https://m.entertain.naver.com/now/article/112/0003735787)

大家好，我们是Minji、Hanni、Danielle、Haerin、Hyein。

在混乱的局势下发布此立场文，我们深感歉意。

我们通过媒体报道得知，ADOR最近对我们五人提起了诉讼，要求确认专属合约有效。ADOR在立场文中并未能正确主张不存在违反专属合约的事实，只是反复强调公司提供了支持和投资，因此在收回这些投资之前，专属合约无法解除。

然而，我们已经向ADOR和HYBE返还了超过投资金额的收益。尽管如此，HYBE为了贬低我们的价值，试图进行各种干扰，包括诽谤和反向病毒式营销，而ADOR在管理层变更后对此予以纵容。这无异于本应保护我们的公司自己生产恶意评论。特别是考虑到这种信任关系的破裂，我们判断未来很可能会遭受更多损害。

对于连保护所属艺人的义务都未能妥善履行、并多次违反合约事项的ADOR和HYBE，信任已经崩塌。正如专属合约中明确记载的，我们已不再有任何理由必须与ADOR和HYBE共事。

专属合约中明确规定，如果ADOR未能履行合约义务，我们有权解除合约。

尽管存在这种信任关系的破裂和违约行为，却强迫我们再工作五年，这不仅是非理性的，也是不人道的处理方式。

我们给予了ADOR14天的宽限期，要求其纠正违约事项，但ADOR完全未能纠正。因此，我们根据专属合约向ADOR发出了解约通知，该通知立即生效。

ADOR提起了诉讼，要求法院判断此次解约是否合法，但这只是事后寻求法院确认的程序。尽管如此，对于ADOR发布立场文，仿佛合约仍然有效一般误导公众，我们深表遗憾。

我们再次明确声明，自2024年11月29日起，我们已不再是ADOR的所属艺人。ADOR不得干涉或介入我们的活动。

表面上宣布试图对话与和解，背后却对我们进行跟踪、诽谤，当我们看到散布虚假事实的媒体报道时，我们不禁感到恐惧和厌恶。然而，无论怎样试图离间，我们五人心意坚定，团结一致，任何人都无法将我们分开。

我们在宣布解除专属合约后，正在如约诚实地履行与ADOR剩余的行程。然而，我们也目睹了协助这些行程的经理们和工作人员们，被ADOR和HYBE夺走笔记本电脑、毫无预警地突然闯入接受调查等，遭受严重骚扰而哭泣的场景。对于针对进行剩余行程的工作人员们的这种行为，我们实在难以理解，并且一想到因为这种无良且不人道的公司而受害的人不止我们，就感到痛苦。

虽然预计前路艰难，但我们梦想着通过健康的音乐活动，与喜爱我们的粉丝们共度人生。并且，我们一定要实现这个梦想。

即使在代表理事更换后，HYBE的诸多问题屡次暴露，ADOR也未予纠正，非但没有保护我们，对于损害我们名誉、散布虚假事实的其他厂牌也未要求其改善。此外，对于一贯以敷衍性辩解应对的ADOR反而提起了诉讼，我们感到非常遗憾。但我们期待通过审判过程，能够逐一揭示我们不得不选择解除专属合约的缘由以及ADOR的违约事由。

我们想成为勇敢而健康的人。衷心感谢一直以来支持我们的各位，今后也请多多关注和爱护我们五人。

谢谢。