---
title: "Team Bunnies 主张 HYBE 曾试图调查 Team Bunnies 方的个人信息"
date: 2024-10-03
categories: ["orange"]
tags: ["HYBE", "Team Bunnies", "法律举报", "国会监察", "粉丝维权"]
summary: "Team Bunnies 通过推特帖子主张，HYBE 曾试图调查 Team Bunnies 方的个人信息。"
draft: false
evidences:
  - type: "2024-10-03 팀 버니즈 공지"
    url: "https://x.com/NewJeansSTRM/status/1841667024042459284"
related_posts: []
---

[🔗 2024-10-03 팀 버니즈 공지](https://x.com/NewJeansSTRM/status/1841667024042459284)

大家好，我们是 Team Bunnies。

昨天，10月2日，是给予 ADOR 代表理事金周永抗议信函的答复截止日期。我们通过邮寄方式递交了包含诚挚意见的抗议信，并要求对方即使到现在，也能对所有事情给出真诚的答复，并切实回应艺人的要求。

Team Bunnies 已经完成了多次法律审查，并等待答复直至最后期限。然而，包括 ADOR 金周永代表理事在内，HYBE 的最高层管理人员——副代表李道庚、CCO 朴泰熙以及宣传组组长赵成勋等人——始终以沉默应对，未向艺人和粉丝做出任何道歉或改正承诺。因此，我们将同时对他们进行举报。我们认为，不仅是我们，艺人和前代表闵熙珍也多次给过 HYBE 机会。本有许多可以圆满解决所有情况的时刻，但正是 HYBE 的漠视导致了如今的局面。虽然令人遗憾，但我们希望他们能完全承担这种回避和欺骗的责任，并在此正式提交举报。

举报内容将在受理后通过 Team Bunnies 账号进行通知。我们在众多违规事项中，聚焦于最严重的问题完成了法律审查，并判断有充分的嫌疑可以说明，因此决定推进举报。

接下来，我想说明一下国会监察的进展情况。作为支持艺人的粉丝群体，推进此事在每一刻都倍感压力，我们也曾反复思考是否真的需要做到这个地步。在如今国家问题堆积如山的时刻，我们需要确信此事不仅仅是我们自己的问题，而是涉及整个文化领域的问题。在听取了多位专家的建议后，我们无法对 HYBE 的不当行为坐视不理，因此怀着沉重的心情推进此事。我们想表明，这并非仅仅是为了满足我们要求的抱怨，而是迫切需要国家机构进行监督和制裁的恳切呼吁。

我们怀着“这是最后机会”的迫切心情，向所有可能的地方发出了请求。我们恳切地请求，请阻止正在变成无所不能的怪物的 HYBE，请至少认真审视一次这个问题。过程并不容易。尽管我们向众多地方发送了报告、提交了资料，并获得了共鸣与声援，但在最后关头，因不必要的干涉，传唤方时赫会长的安排变得不明朗。我们接受了因“Weverse”不公平交易和“职场霸凌”问题导致监察范围缩小的结果，并在此过程中确认了 HYBE 不仅动员了公关团队，甚至亲自走访议员办公室，哭诉监察不必要的理由。

昨天下午，文化体育观光委员会委员林午京干事联系我们。通过长时间的对话，我们传达了为何此次监察是必要的，并强调这并非仅仅是粉丝群体的呼声，而是为了阻止我们所热爱并应保护的文化领域受到侵害的呐喊。我们也听取了关于事项为何被缩小，以及 HYBE 在此过程中介入程度的说明。衷心感谢干事在长时间内坦诚地进行对话。我们相信，干事会协助兑现其承诺的事项重新审查及纠正措施、重新讨论监察的必要性，并在必要时推进针对 HYBE 的单独听证会。

我们知道，许多 Bunnies 通过传真和短信向议员办公室传达了意见。许多议员已充分认识到此问题，Bunnies 的心声也在国家机构中引起了巨大回响。我们怀着“这是第一次也是最后一次”的心情，有些冒昧地传达了意见，并向议员们说明了这些情况以寻求理解。感谢所有齐心协力的 Bunnies，为了更美好的明天，Team Bunnies 将忠实履行自己的职责。

最后，我们向 HYBE 发出警告。

动员媒体向记者进行不正当请托、威胁新闻主编的行为，恐怕没人能料到会延伸到国家机构层面。我们再次警告：如果做错了，就应该站出来承诺接受监察和改正；如果认为自己没错，就堂堂正正地站出来亲自说明。难道要一直连自己的名字都无法堂堂正正地亮出，只在背后进行各种扰乱和妨碍工作吗？对于你们甚至在代表国民的议员面前也毫无羞耻地做出这种事，我们感到无比震惊。

你们提及无关的法律纠纷来妨碍监察，像录音事件的主谋——HYBE 宣传组组长所做的那样，故意向议员传递错误信息以歪曲事件，甚至试图调查 Team Bunnies 的个人信息。

请停止这些作为成年人应感到羞愧的行为。如果至今仍不明白自己为何羞愧，那么现在是不是该停止这种一味固执己见、只顾自身安危的懦弱行为了？恶行终将付出相应的代价。无论需要多长时间，最终都会如此。希望 HYBE 能深刻铭记此次警告。

感谢您阅读这篇长文。我们将在举报受理之日再次通知大家。
