---
title: "HYBE对NewJeans造型师组长进行强迫性深夜监查"
date: 2024-05-10
categories: ["black"]
tags: ["HYBE", "ADOR", "闵熙珍", "NewJeans", "监查", "争议"]
summary: "HYBE对NewJeans造型师组长进行了长达5小时的深夜监查，提及贪污、渎职罪和警方调查进行施压，并强行获取了其家里的笔记本电脑。"
draft: false
evidences:
  - type: "新闻报道"
    url: ""
related_posts:
  - title: "[独家] NewJeans造型师组长 \"HYBE说如果不配合就会被起诉..太可怕了\" (采访)"
    url: ""
---

### 🔗 [独家] NewJeans造型师组长 \"HYBE说如果不配合就会被起诉..太可怕了\" (采访)

A某在10日与《日刊体育》的电话采访中艰难地表示：“(HYBE监查组说)这既是贪污又是渎职，可能会被送去警察局，所以我很害怕。”

A某说：“以前的公司也有支付广告人件费的惯例，而且ADOR也批准了用奖金替代支付，所以没想到会发生这种事”，“他们说这不仅是贪污还涉及渎职，我太害怕了。”

A某讲述了当时的情况：“从HYBE监查委员会那里接到联系，说是在进行内部监查的过程中发现了违法行为、违规行为，要我看一下”，“我说有事希望能推迟，但他们说即使不听我的解释也可以进行并起诉，不过还是想听听我的说法。”

接着她补充道：“晚上7点左右在办公室4楼通话，我因为有事情要出去，结果监查组的人就在眼前”，“他们说如果不配合可能会被起诉，所以请我配合。”

A某表示：“他们让我说实话，我就说了实话。监查组说这是竞业禁止，从外部收钱不仅是贪污还涉及渎职，我太害怕了”，“我就问那是不是要去警察局，他们(HYBE监查组)说与其去警察局接受调查，不如在这里说。所以我就原原本本地说了实话。” 接着补充道：“那种氛围本身就让人感觉很强迫。”

A某说：“(HYBE监查组说)笔记本电脑也是证据，如果不提交可能就得去警察局”，“所以晚上10点半左右，有一个人跟我一起进了我家，拿走了笔记本电脑。” 接着她表示：“他们还要求手机，但我拒绝了。”

A某说：“之后打车一起回到了办公室，接受监查直到12点”，“虽然写了(信息资产)使用同意书，但跟ADOR的律师说了这个情况后，律师说这是非法的，会帮我撤销，据我所知律师已经打了电话。”

A某吐露道：“这是我安排日程、工作、得到许可后收到的钱，这也不是什么上交给闵熙珍代表的东西”，“我只是努力工作，现在感到非常慌张和伤心。”

### 🔗 2024-05-10 闵熙珍代表官方立场全文

在即将于今日召开的ADOR董事会之前，发生了ADOR成员因HYBE监查组基于不合常理的问题提出而进行的非法监查，直至今日凌晨仍在遭受痛苦的不光彩事件，特此就此表明立场。

HYBE监查组于5月9日晚7时许，即工作时间结束后，开始了对ADOR造型指导组长的监查。该监查持续了超过5小时，直至5月10日午夜过后，甚至发展到跟踪当时正在公司内工作的该成员到其家中，不仅要求交出笔记本电脑，还要求交出并非公司所有的个人手机等，进行了超出工作范围的监查。不仅如此，还滥用监查权限，做出诸如'如果不配合就得去警察局'等非常严重的威胁，对成员施加心理压力的不合常理行为。尽管已说明从清晨起就有日程安排，但这种强迫性的监查行为明显是妨碍业务。

据成员称，HYBE监查组对ADOR与造型指导组长之间的合同关系提出质疑，并施加心理压力，称'渎职贪污情节明确，计划进行起诉'。但是，这种合同关系是业界的通常惯例，并且此内容已于今年2月与HYBE的HR部门及ER部门共享过。即使不对该员工进行这种不光彩的监查，也完全能够掌握这些内容。

广告业界通常在拍摄进行时，会利用负责发型、化妆、造型的外包人员，一般会雇佣自由职业者，并与广告主-自由职业者之间签订单独的合同。

ADOR在进行NewJeans的广告拍摄时，并未利用负责此类造型的外包人员，而是由内部成员承担了此项工作。这是因为与外包人员相比，内部成员能更稳定地执行工作，从而保持造型的一贯质量，灵活应对突发的日程变动，并有助于管理艺人的隐私。此时，内部成员从广告主处收取造型费用，而ADOR在计算内部成员的奖金时，也考虑了上述从广告主处直接收取的费用。

在2023年计算绩效奖金的过程中，由于NewJeans的广告比最初预期的要多，广告以外的工作也增多，判断难以全部由内部完成造型工作。因此，从2024年起，经协商决定修改该工作流程，广告拍摄的造型工作将通过外包人员进行。并且此内容已于今年2月与HYBE HR部门及ER部门共享。目前HYBE质疑的是，内部成员不从ADOR领取奖金，而是收取广告主本应支付给自由职业者的金额，由于并未给ADOR造成金钱损失，因此与HYBE的主张不同，贪污罪名无法成立。与此相关的事项，通过HYBE作为共享服务提供的人事相关业务记录可以轻易确认。

尽管这是通过合理决策过程、当事双方达成协议的内容，但昨天HYBE突然对此提出质疑，不仅对该造型指导组长进行了无理监查，甚至在晚上10点过后的深夜，跟踪女性成员到其家中，强迫签署笔记本电脑使用同意书等，做出了正常公司无法想象、超出常理的行为。尽管在程序和内容上没有问题，但主张'渎职贪污情节明确'这一点，本身就证明了HYBE管理层对业务缺乏理解。此次监查的方式也属于妨碍业务、强迫、侵犯隐私等非法方式。

ADOR之所以严肃看待此事，是因为与不久前对副代表进行的强迫性监查类似，可以看出HYBE无论如何都想找出ADOR和闵熙珍代表的问题。HYBE自4月22日进行监查并同时向媒体公布其内容后，一直在以各种形式利用媒体进行抹黑宣传。此次强迫性监查也可能被用于类似的舆论操作，出于这种担忧，我们决定首先透明地告知大家该事实。

目前该成员因不安而申诉精神痛苦。计划撤销在超过5小时的强迫性情况下签署的个人信息使用同意书，并考虑对妨碍业务、强迫行为提起诉讼。

HYBE管理层不考虑职务特性，仅凭程序和实质上合理进行的交易就断定是贪污，这本身就暴露了其对业务理解的不足。相信大家很容易判断出，究竟是谁在借监查之名制造低效率和妨碍业务。

### 🔗 2024-05-10 HYBE官方立场全文

HYBE在此告知。

本公司监查组于9日晚对ADOR某组长进行的监查，是在被监查人同意下，所有程序均在非强迫的氛围中合法进行的。

本公司就闵熙珍代表方的虚假主张明确说明如下。

▲ 关于监查从晚上7点持续到午夜过后的主张
该组长昨日到公司上班的时间是晚上6点。在上班过程中接到监查组的联系，该组长答复将从晚上7点开始接受监查，监查由此开始。

▲ 关于深夜10点过后跟踪到女性成员家中进行强迫的主张
在监查过程中，该组长承认在闵熙珍代表的批准下，多年来从外包公司收取了数亿韩元的钱款。同时表示愿意将放在家中的个人笔记本电脑提交给公司。因此，在其本人同意下，仅由本公司的女性员工一同陪同进入组长家中，取回了笔记本电脑。

▲ 关于强迫签署个人信息使用同意书的主张
作为被监查人的组长本人同意使用个人信息，并表明了配合意愿，最终完成了笔记本电脑的提交。

▲ 关于要求交出个人资产手机的主张
闵熙珍代表和ADOR部分成员完全不使用公司官方业务用通讯软件，所有业务对话仅通过KakaoTalk进行。因此要求提交手机中存储的资料，但该组长未予回应，HYBE监查组也未再要求提交。

▲ 关于是广告业界通常惯例且贪污罪名无法成立的主张
不存在公司的正式员工直接从广告主处获取数亿韩元利益的惯例。本应被确认为公司销售额的金额被私下转交，且代表理事知情并多年来予以容忍，这不是惯例，而是明确的不法行为。更何况，作为代表理事，闵代表对非法收取金额的追回或处罚等后续措施完全没有着手。本公司期待在后续调查过程中，能明确查明组长收取的数亿韩元不当利益流向了何处。

本公司将监查过程中确认的、与本事件相关的闵熙珍代表与ADOR管理层之间对话的一部分，作为附录公开于下方。

闵代表非常清楚，在其默许下存在收取巨额钱款的事实。当HYBE HR就此事进行询问时，闵代表明知事情的严重性，却轻描淡写地搪塞过去。并且内部以HYBE为借口，提议停止组长的钱款收取。

本公司对闵代表方基于虚假事实发表立场文，试图再次误导大众表示强烈遗憾。这是对公司严重的名誉损害。

同时，对于未保护该组长、反而将其个人身份特定化并向媒体公布这一点，也表示强烈遗憾。此次监查是针对非高管的ADOR员工进行的，HYBE并无计划向媒体公开此事。但由于闵代表发表立场文，导致全体员工都知晓了对员工的监查事实。如果闵代表作为上司有保护员工的想法，本不该这样做。

本公司表示，将对此事采取一切可能的民事及刑事措施。