---
title: "社团法人韩国管理联合发表立场文"
date: 2024-12-03
categories: ["purple"]
tags: ["韩国管理联合会", "NewJeans", "专属合同", "立场文", "K-Pop产业"]
summary: "社团法人韩国管理联合发表立场文，吐露关于NewJeans这个组合及其引发的专属合同问题，以及大众对此的看法和业内从业者感受到的失落感，称“所属公司只能彻底以‘乙’的立场，希望专属合同得以维持和保存”。"
draft: false
evidences:
  - type: "社团法人韩国管理联合会立场文全文"
    url: "https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0005064511?sid=102"
related_posts: []
---

🔗 [社团法人韩国管理联合会立场文全文](https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0005064511?sid=102)

NewJeans与ADOR的攻防战正日趋激烈。在此过程中，NewJeans方面最近就自己的要求事项未能得到纠正一事，召开了单方面主张解除专属合同的记者会。对此，社团法人韩国管理联合会（以下简称“韩管联”/会长刘在雄）通过立场文敦促尽快结束相关纷争，恢复正常关系。

最近随着ADOR与NewJeans之间纷争激化，给我们大众文化艺术产业带来了诸多负面影响。针对此次事件，本联合会就NewJeans这一组合以及由此引发的专属合同问题、大众对此的看法以及产业从业者感受到的失落感，发表如下立场文，怀着希望我们大众文化艺术产业再次飞跃的心情，传递大众文化艺术产业从业者的立场。

我们大众文化艺术产业以相互间的信任为基础，尊重艺人与所属公司之间签订的专属合同。这种根基中融入了数十年来艺人与演艺企划公司之间积累的体谅与信任，这意味着并非单纯发生了某种问题就成为合同解除的完成条件。

但是，无视所有程序的当前NewJeans方面的立场，只能被解释为从一开始就没有将维持合同所需的相互努力放在心上，或没有这样的意愿。我国法律原则上保护已成立的合同，当达到合同解除阶段时，通过追究其责任来处理纷争。这意味着在达到完全解除合同之前要保护该合同，因此当前NewJeans方面的合同解除主张可以说是毫无根据的。

此外，通过这种单方面合同解除主张导致合同效力丧失，可能会对整个专属合同的信任关系造成重大打击，因此必须非常谨慎。艺人与演艺企划公司并非单纯的劳动关系，而是在相互伙伴关系中进行业务。根据专属合同，艺人必须尽最大努力发挥自己的才能和资质，协助所属公司的活动，而所属公司必须支持各种活动，使艺人的才能和资质能够最大限度地发挥。然而，当发生这种纷争时，如果仅通过声明就可以解除专属合同，那么这对以数年长期合同、更进一步从练习生时期就开始投资的韩国大众文化艺术产业将带来致命的结果。如果任何人都可以通过声明解除合同，那么如何保证专属合同的效力，又有谁会在这种不确定的合同基础上进行投资呢？从这个层面来看，合同的解除必须非常慎重地处理，应在合同维持和补全的大前提下讨论合同解除问题。

最后，大众文化艺术产业，特别是其中大众歌手相关的我们产业，从过去到现在一直遵循“先投资后回收”的原则。公司一旦优先进行投资，就会成为专属合同的弱势方。特别是，通过投资培养新人的公司在通过投资创造至少高于投资金的收益之前，最大的课题就是尽最大努力保护相关艺人，维持好合同并创造收益。换句话说，当艺人与所属公司之间发生各种纷争时，所属公司只能彻底以“乙”的立场希望专属合同的维持和保存。但是，现行法律完全没有考虑公司立场的措施。特别是，在恶意想要解除合同的情况下，除了最终请求损害赔偿外，无法采取任何维持合同的措施。从这个层面来看，当前像NewJeans这样的做法可以说是动摇我们大众文化艺术产业根基的非常恶劣的方法。

因此，本联合会希望NewJeans撤回现有立场，应允与公司的对话，衷心希望相关纷争能够圆满结束，恳切祈愿不会走向最坏的情况。

此外，我们确认了现行法令在稳定维持合同方面存在多大弱点。希望包括政府部门在内的相关人员，能够为该产业的长期发展，从源头开始进行讨论。为了我们大众文化艺术产业的持续发展，我们韩管联也绝不会坐视不理，将持续关注该事件并积极应对。谢谢。