---
title: "NewJeans 紧急直播 (NewJeans 想说的话)"
date: 2024-09-11
categories: ["blue"]
tags: ["NewJeans", "紧急直播", "ADOR", "闵熙珍", "HYBE", "职场霸凌"]
summary: "NewJeans 进行了紧急直播。直播中透露，‘其他团体经纪人’曾当着 Hanni 的面说“无视她”，以及成员们首次通过新闻得知闵熙珍代表被解雇的消息。"
draft: false
evidences:
  - type: "直播记录"
    url: ""
related_posts:
  - title: ""
    url: ""
---

# NewJeans 紧急直播 (NewJeans想说的话)

**范河年 (Hanni):**

我前不久经历了一件事。HYBE大楼的四层是化妆和做发型的楼层，所以其他艺人和其他工作人员也经常来来往往。

有一天，我一个人在走廊里等着，其他团队的成员和一位经纪人从我身边走过。我们互相打了招呼。

后来他们再次出来时，那位经纪人说“无视她”。就在我面前。我听得见也看得见，他说“无视她”。

但是，我到现在也想不明白，为什么我要经历这种事，真的觉得很荒唐。

**金玟池 (Minji):**

我听到河年经历的事情后，真的受到了冲击。怎么会，一个团队的经纪人怎么能一边走过，一边让那个团队的成员听到“无视河年”这样的话呢？我们遭受了这种难以想象的言语和态度，别说道歉了，他们连错误都不承认。

以后还不知道会发生多少类似的事情，也没有人会保护我们，当然会担心自己是不是被悄悄排挤了。

**范河年 (Hanni):**

我希望任何人都不要经历那种事。但因为已经发生了一次，我觉得我们其他成员也可能会经历那种事，所以只能感到害怕。

而且，

虽然我跟新来的代表说了这件事，但他对我说“没有证据，而且太晚了”，想就这么算了。这让我感觉已经没有人会保护我们了，而且真的感觉他并没有为我们着想的心。我那么坦诚地说了，

却好像一瞬间成了说谎的人。

但是以前，闵熙珍代表为了我们做了很多抗争。现在新来的人表面上说会帮助我们，但这几个月来一直在找借口，只说这是无法解决的事情。

但是，那是我亲身经历、亲身遭受的事情，他们却想归咎于我的错，所以我很担心、害怕以后又会发生什么事。

**金玟池 (Minji):**

另外，最近新管理层发布的立场文我们也无法理解。如果他们真的打算遵守“绝不干涉我们制作”的承诺，那么现在发生的与申宇锡导演的事情就不应该发生，也不应该这样处理。他们所说的著作权、肖像权的当事人是我们，我们并不愿意，他们到底是在为谁工作？

还有，在那份新的立场文中，他们一直以“为了保护我们，为了阻止我们不安”为借口，但为什么明明没有为我们着想，却一直说是在为我们着想呢？

我们希望他们不要制造这些不必要的问题。

希望他们能对代表，以及一起工作过的导演们，给予一些尊重和礼遇。现在他们做的事情，绝对不是为我们做的。

**李惠仁 (Hyein):**

我们是在当天通过新闻得知代表被解雇的消息的。

嗯，太突然了，所有成员都没想到会发生这种事，

说实话，我们当时非常痛苦。

而且心情非常慌张。作为HYBE旗下艺人的立场，公司方面这样单方面的通知，让我们确信，“哇，他们真的完全没有尊重我们。”

新来的那位叫周英的人，见到我们时说“为成员们着想”、“体谅成员们”、“NewJeans优先”，但从至今发生的情况来看，可以知道他只是嘴上说说而已。

从一开始，

HYBE方面在NewJeans回归一周前，不但没有帮忙宣传，反而发布代表背信弃义的新闻，对外做出将我们NewJeans描绘得很坏的行为，

这到底哪里是为了NewJeans，我想再次质问。

**李惠仁 (Hyein):**

我认为HYBE现在的工作方式，在我们经历时感觉并不诚实，也不是正确的方法。拜托请不要再妨碍我们了。

请让代表复职，请把环境恢复成原来的ADOR，而不是现在这样陌生的环境和陌生的人。

我们现在也不是在要求你们做得更多更好。

只要各自在自己的位置上做好自己该做的事就可以了。

我们也会在我们的位置上做好我们该做的事。真心希望我们的请求能被采纳。

**金玟池 (Minji):**

我们想要的是闵熙珍代表作为代表在位的、经营与制作一体化的原来的ADOR。

现在提出这样的请求，是因为这是不与HYBE争斗也能好好相处的方法。如果我们的意见已经充分传达，希望房时爀会长，以及HYBE，能在25日之前做出明智的决定，让ADOR恢复原样。