---
title: "ADOR，在闵熙珍被解雇后提出关于 NewJeans 制作的不合理合同提案"
date: 2024-08-30
categories: ["black"]
tags: ["ADOR", "闵熙珍", "NewJeans", "HYBE", "合同纠纷", "制作人"]
summary: "闵熙珍被解雇后，ADOR 发来了关于 NewJeans 制作的合同，但这是一份为期 2 个月的超短期合同，且包含多个可根据 ADOR 单方面意愿解约的毒瘤条款。"
draft: false
evidences:
  - type: "新闻报道"
    url: "https://www.mk.co.kr/star/hot-issues/view/2024/08/727999/"
related_posts:
  - title: "闵熙珍 \"说是为了NewJeans，其实是HYBE单方面的舆论操作\""
    url: ""
---

### 单方面通知与不合理合同

此前虽有报道称，闵熙珍被解雇后将继续负责 NewJeans 的制作，但实际上这是未经事先协商的单方面通知。

此外，ADOR 董事会主席金周永向闵熙珍前代表发送了一份名为“业务委托合同书”的合同。然而，这是一份为期仅2个月的超短期合同，并且包含了大量允许 ADOR 单方面解除合同的毒瘤条款。

### 闵熙珍方主张：单方面通知与违约

在 ADOR 代表理事由闵熙珍变更为金周永的过程中，闵熙珍方表示这是“单方面通知”。

27日，闵熙珍方相关人士对《每日经济》Star Today 表示：“24日周六，我们突然接到通知，称将于27日召开董事会讨论代表理事变更事宜，（闵熙珍）通过电话参加了董事会。”并主张道：“这是无视闵熙珍本人意愿的单方面解雇决议。这是对股东间合同的重大违约。”

他还补充道：“公司声称闵熙珍代表将继续负责 NewJeans 的制作，但这同样是单方面通知。并未进行任何协商。”

### ADOR 的官方立场

同日，ADOR 发表官方立场称：“本公司于27日召开董事会，任命 ADOR 内部董事金周永为新任代表理事。新任代表理事金周永是在多个行业积累了丰富经验的人力资源（HR）专家，预计将负责稳定 ADOR 组织和进行内部整顿。”同时补充道：“闵熙珍前代表虽辞去代表理事一职，但将继续担任 ADOR 内部董事。她也将继续负责 NewJeans 的制作业务。”此外，ADOR 还表示，此前代表理事同时总管制作与经营，但将借此次人事和组织整顿之机，将制作与经营分离。

闵熙珍与 HYBE 就经营权争夺嫌疑存在尖锐立场分歧。双方正以业务背信、业务妨碍及诽谤等多个方面互相提起诉讼。

### 关于制作合同不合理性的正式立场

大家好。
这里是负责与代理闵熙珍 ADOR 前代表的世宗律师事务所进行媒体沟通的 Macoll Consulting Group。

现就 ADOR 董事会发送给闵熙珍前代表的制作相关业务委托合同的不当之处，以及媒体误报的部分，阐明我方立场。

8月27日，ADOR 董事会向媒体表示，闵熙珍前代表“将继续负责 NewJeans 的制作业务”。

然而，这与闵熙珍前代表本人的意愿完全无关，是在未同意任何报道内容情况下的单方面舆论操作。

随后在8月28日，ADOR 董事会主席金周永向闵熙珍前代表发送了一份名为“业务委托合同书”的合同。

若将其视为提议负责此前通过媒体宣布的制作业务，其内容单方面且不合理，存在许多难以按常理理解之处。

#### ◇ 为期2个月的超短期制作合同

业务委托合同书上记载的合同期限为2024年8月27日至2024年11月1日，总期限仅为2个月零6天。

NewJeans 于今年6月在日本东京巨蛋成功举办了粉丝见面会，并计划于2025年进行世界巡演。认为准备世界巡演的偶像团体制作工作能在2个月内完成，这本身就令人惊讶。仅此一点，就证明了 HYBE 指定的 ADOR 董事们对核心业务缺乏理解。

仅从这不合理的合同期限来看，ADOR 董事会所声称的“所有决定都是为了 NewJeans 的最佳利益”的主张，显然是虚构的，是舆论操作。

#### ◇ ADOR 董事会（HYBE）可随时单方面解除合同

业务委托合同中充满了允许 ADOR 单方面解除合同的毒瘤条款。

即使是短短2个多月的合同期限，ADOR（实际上是 HYBE）也可以随意缩短。

合同规定，若 ADOR 判断闵熙珍前代表的工作能力明显不足，可立即解除合同。但并未包含任何客观依据或标准的条款。

甚至规定，若 ADOR 因经营状况难以维持合同，或根据 ADOR 的需要，由 ADOR 代表理事判断时，也可成为立即解除合同的理由。这等于规定 ADOR（实际上是 HYBE）可以随时随意解除合同。是为随时、以任何理由将其排除在该工作之外而预留的后门。

此外，合同还存在诸多不合理条款，例如：与对外宣称的“经营与制作”分离的名义相矛盾，规定即使是制作人，在“判断经营业绩等明显不佳时”也可解除合同；强制要求“遵守过于广泛的规定事项”；以及“合同期限为2个月，但竞业禁止期限却是其6倍”等。

### 结论：对 HYBE 真实意图的质疑

在闵熙珍前代表的指挥下，ADOR 和 NewJeans 凭借其独创性和差异性获得了认可，取得了前所未有的成就，这是无人能否认的事实。

尽管如此，发送这种不合常理的合同的行为，不禁让人怀疑 HYBE 是否真的希望闵熙珍前代表继续负责 NewJeans 的制作。这只能被视为是故意“诱导拒绝制作人合同”，为下一次舆论操作埋下伏笔的行为。

ADOR 董事会要求闵熙珍前代表在今天30日之前签署这份不合理的合同。然而，闵熙珍前代表判断无法签署，同时为应对可能再次出现的歪曲报道，特此阐明立场。