Q. 매니저 a 씨가 보낸 메일에 대한 어도어의 입장은?
A. 이메일 회신을 통해 해당 매니저에게 어도어 구성원으로서 회사를 배제한 채 아티스트와 브랜드 간 직접 계약 체결을 종용한 것은 아티스트의 전속계약 위반 행위를 돕는 명백한 해사 행위라는 점, 회사의 정책상 회사 자산인 노트북을 임의로 포맷하면 안된다는 점 등에 대해 설명드렸습니다.
또, 복구가 불가능한 상태로 포맷된 노트북 제출 등에 대해 소명을 요청하는 과정에서 어떠한 강압적 행위도 없었다는 점을 다시 말씀 드렸습니다.
Q. 해당 매니저는 광고주 연락에 대해 멤버들의 의사를 그대로 전달했고, 본인 의사와 판단에 따른 건 없었다고 주장하는데
A. 해당 매니저는 어도어의 구성원으로서 회사와 아티스트 사이에 체결된 전속 계약이 원만하에 이행될 수 있도록 업무를 진행해야 합니다. 전속계약 상 아티스트는 어도어를 통해서만 연예 활동을 수행해야 할 의무가 있습니다. 아티스트가 광고주와의 직접 계약 체결 의사를 전달해 달라고 요청했다고 하더라도, 아티스트에게 전속 계약의 내용을 설명해서 회사를 통해 연예 활동을 하도록 하거나, 설명이 안 될 경우에는 회사 내 상급자에게 알려서 회사와 아티스트 간에 조율이 이루어질 수 있게 할 필요가 있었습니다.
Q. 해당 매니저는 당시 당장 기억나는 의사 전달한 브랜드를 말씀드렸고, 숨기려 한 적도 없다고 주장하는데
A. 해당 매니저 스스로도 자신이 회사를 배제한 채 아티스트와 광고주 간 양자 계약 체결을 종용하기 위해 커뮤니케이션한 것을 인정하고 있습니다. 이는 명백히 사규를 위반한 것이고 해사 행위입니다.
Q. 해당 매니저는 조사 과정에서 노트북 제출을 요구받으며 제출할 때 까지 집에 보내주지 않았다고 주장하는데
A. 어도어는 불가피하게 해당 매니저에 대하여 업무 대기발령을 하고, 회사 자산인 노트북의 반환을 요구하였습니다. 이러한 과정에서 감금 등 어떠한 강압 행위도 없었습니다. 구성원이 회사의 자산인 노트북을 사용해서 수행한 업무 관련 모든 정보는 임의로 삭제하지 않은 채 반납해야 합니다. 해당 매니저는 노트북 제출을 요구 받은 후 몇 시간이 지나서야 누군가로부터 노트북을 전달받고 회사로 제출했는데, 완전히 복구가 불가능하도록 포맷해서 제출했습니다. 해당 매니저는 어떤 자료가 포맷 과정에서 삭제가 되었는지 자체를 확인할 수 없게 만들었습니다.
Q. 해당 매니저는 개인 휴대폰을 요구받았다고 주장하는데
A. 해당 매니저는 노트북 제출을 여러 핑계를 대며 미루다가 몇 시간이 지나서야 누군가로부터 노트북을 전달받고 회사로 제출했는데, 완전히 복구가 불가능하도록 포맷해서 제출했습니다. 해당 매니저는 어떤 자료가 포맷 과정에서 삭제가 되었는지 자체를 확인할 수 없게 만들었습니다. 어도어는 이에 대한 소명을 요청했으나 해당 매니저는 답변을 회피하며 서둘러 자리를 피했습니다. 답변을 회피하며 자리를 피한 해당 매니저에게 전화를 걸어 유선으로 임의로 노트북을 포맷한 경위 등에 대해 여쭤봤고 문제가 없다는 식으로 답변을 받아 그렇다면 핸드폰 제출을 해주실 수 있는지 전화로 물어봤을 뿐 강압적 행위는 없었습니다.
해당 매니저는 대부분의 업무를 핸드폰 메신저를 통해 진행했고, 노트북 제출을 기다리고 있는 HR 직원에게 본인 스스로 자신의 메신저 화면을 보여주며 업무 대화창이 많고 대기발령을 받으면 이런 대화창에서도 다 나가야 하는지 등을 여쭤봤습니다.
이를 통해 해당 매니저가 핸드폰에 업무 자료가 있다는 사실을 확인했습니다.
Q. 해당 매니저가 “어도어 경영진들이 매니지먼트로서 회사 입장에서 피룡한 내용을 멤버나 법정대리인들께 취사하여 전달하실거라 생각했다”고 말했는데
A. 해당 매니저가 주장하는 “어도어 경영진들이 매니지먼트로서 회사 입장에서 피룡한 내용을 멤버나 법정대리인들께 취사하여 전달하실거라 생각했다”라는 발언이 무엇을 의미하는지 파악하기 어려우나, 해당 매니저는 회사의 입장이 아티스트에게 왜곡되지 않게 전달하고, 회사와 아티스트 사이에서 오해와 갈등이 생기지 않도록 소통해야 할 의무와 책임이 있습니다.
Q. 해당 매니저에 대한 조사를 실시한 이유가 알려진 광고주와의 소통 문제 이외의 다른 것들도 있는지
A. 구성원의 비위 행위 및 그에 대한 조사 과정에 대해서는 상세한 내용을 알려줄 수는 없습니다. 회사는 해당 매니저에 대해 소명의 기회를 주기 위해 면담 요청을 수차례 했으나 해당 직원은 이를 모두 거절하고 있습니다.