콘텐츠 제작사 돌고래유괴단의 신우석 감독이 하이브 산하 레이블 어도어(그룹 뉴진스 소속사) 경영진을 고소했다.
신우석 감독은 11월 4일 어도어 김주영 대표, 이도경 부대표에 대한 고소장을 서울 용산경찰서에 제출했다. 이들이 자신의 명예를 훼손했다는 혐의로 고소했다.
신우석은 뉴진스 히트곡 'Ditto'(디토), 'ETA'(이티에이) 등 뮤직비디오를 제작한 감독이다. 이를 계기로 2022년 12월 12일 뉴진스 팬들을 위해 관련 콘텐츠들을 공유하는 반희수(Ban Heesoo) 채널을 개설했다. 반희수는 뉴진스 'Ditto' 뮤직비디오 속 뉴진스 멤버들의 모습을 캠코더로 담는 인물이자 팬덤 버니즈를 의미하는 가상 인물이다.
반희수 채널을 통해 공유된 영상들이 팬들의 열띤 호응을 불러일으킨 가운데 신우석은 지난 9월 2일 "경영진이 바뀐 어도어의 정책에 변화가 있는 것 같다"며 "어도어 측의 삭제 요구에 의해 그동안 돌고래유괴단이 작업해 업로드한 뉴진스 MV 관련 영상, 채널, 앞으로 업로드 예정이었던 영상은 모두 공개할 수 없게 됐다"고 밝혔다.
팬들의 비판이 이어지자 어도어 측은 9월 3일 공식 채널을 통해 "돌고래유괴단이 자체 채널에 올린 ETA 뮤직비디오 디렉터스 컷은 과거 광고주와도 이견이 있었던 부분이 포함된 편집물로, 광고주와의 협의 없이 무단으로 게시됐다"며 "돌고래유괴단 측에 해당 디렉터스컷 영상에 대해 게시 중단 요청을 했을 뿐 반희수 채널 등 뉴진스에 관련된 모든 영상의 삭제 혹은 업로드 중지를 요구한 사실은 없으며 어도어의 채널 운영 정책 역시 바뀐 적이 없다"고 공식입장을 발표했다. 어도어는 신 감독이 주장한 뉴진스 관련 모든 영상 삭제 요구는 허위사실이라며 삭제된 콘텐츠는 어도어 공식 채널에 업로드 될 수 있도록 조치를 취하겠다고 덧붙였다.
이에 신우석은 9월 10일 "잘못을 인정하고 사과만 하면 끝날 일을 왜 매번 말을 바꾸고 거짓말을 하냐"며 "입장문에서 어도어가 문제시한 디렉터스컷도 엔딩까지 당시 3사가 합의 한 내용이었고 부분적인 태그라인 수정 요청이 있었지, 지금도 영상 업로드에 문제가 없다"고 밝혔다.
이와 함께 법적 대응 의사도 표명했다. 신우석은 "이제 법정으로 가시면 될 것 같다. 법적으로는 쉬운 게임이라고 한다. 결국 어도어가 원하는 건 시간을 끌고 여론을 피하는 것 같다. 사과하지 않으셨으니, 저희는 가지고 있는 녹취와 메일, 자료를 필요에 따라 순차적으로 제출하거나 공개하고, 김주영 대표, 이도경 부대표를 명예훼손으로 고소하겠다"고 덧붙였다.
신우석 고소 관련 어도어 측은 8일 오전 기준 아직 별다른 공식입장을 밝히지 않고 있다. 추후 어떤 입장을 발표할지 주목된다.
🔗 2024-11-08 [단독]'뉴진스 MV' 신우석 감독, 어도어 경영진 명예훼손 형사 고소
돌고래유괴단 신우석 감독이 어도어에 대한 법적 대응을 시작했다.
8일 스포티비뉴스 취재에 따르면 신우석 감독은 지난 4일 서울 용산경찰서에 어도어 김주영 대표이사 겸 하이브 CHRO(최고인사책임자), 이도경 부대표를 정보통신망 이용 촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 위반(명예훼손) 혐의로 고소했다.
돌고래유괴단 신우석 감독은 뉴진스의 '디토', 'ETA', 'OMG' 등 히트곡 뮤직비디오를 제작했다. 뉴진스 팬덤 버니즈를 의인화한 인물 반희수가 캠코더에 담은 뉴진스의 모습을 담아 국내외 팬들의 폭발적인 호응을 얻었던 유튜브 채널 반희수도 운영해왔다.
뉴진스가 하이브, 민희진 전 대표이사 해임 후 새로운 경영진으로 채워진 소속사 어도어와 갈등을 빚는 상황 속, 신우석 감독은 어도어로부터 뉴진스 관련 영상 등 작업물 삭제 요구를 받았다고 폭로했다. 특히 반희수 채널의 경우 1020이 열광하고 3040이 향수를 느끼는 뉴진스만의 정서와 서사를 함께하는 콘텐츠이기도 해 파장이 커졌다.
그러나 어도어는 과거 광고주와도 이견이 있었던 'ETA' 뮤직비디오 디렉터스 컷에 대해서만 게시 중단 요청을 했을 뿐, 뉴진스와 관련된 모든 영상의 삭제 혹은 업로드 중지를 요구한 사실이 없다며 맞섰다.
뉴진스 관련 영상 삭제를 두고 양측의 진실공방은 거세졌다. 신우석 감독은 어도어가 용역대금 2배 청구 내용을 담은 내용증명으로 협박을 해놓고 거짓말로 언론플레이를 하고 있다며 분노하자 어도어는 돌고래유괴단과 신우석 감독이 오히려 계약을 위반했다고 반박했다.
이후 신 감독은 어도어가 앞에서는 거짓말을 하고 뒤에서는 오히려 자신들을 회유하려 하며 상황 왜곡의 도구로 이용하고 있다며 "녹취와 메일, 자료를 필요에 따라 순차적으로 제출하거나 공개하고, 김주영 대표, 이도경 부대표를 명예훼손으로 고소하겠다"라고 법적 대응을 예고했는데, 결국 진위를 증명하기 위해 법적 절차를 선택했다.
경영권 탈취 의혹으로 시작된 하이브와 민희진 전 대표의 갈등은 갈수록 격화되고 있다. 뉴진스는 현재 경영진을 신뢰할 수 없고, 민희진 전 대표를 어도어 대표로 되돌려달라는 요구하고 있고, 민 전 대표 역시 주주간계약에 따라 어도어 대표로 재선임되어야 한다고 주장하고 있다.
법원은 지난달 29일 민희진 전 대표가 하이브를 상대로 낸 가처분 신청을 각하했으나, 민희진 측은 "법원이 하이브의 주장을 받아들였다는 의미가 아니다"라며 "어도어 이사들이 주주간계약을 위반하고 어도어 대표로 재선임하지 않을 경우 민 전 대표가 하이브 주주간계약 위반에 따른 권리를 행사할지 여부를 적극 검토할 것"이라고 밝혔다.